This is a play called "Sell/Buy/Date."
سأقدم لكم عرضًا باسم "بيع/شراء/مواعدة"
It's my first since "Bridge and Tunnel," which I did on Broadway,
هذا أول عرض لي منذ عرض "الجسر والنفق" والذي قدمته في برودواي،
and this one, I -- thank you --
وهذا العرض، أنا -- شكرا لكم --
I've excerpted it just for you, so here we go.
قمت بإقتطافه خصيصًا لأجلكم فلنبدأ.
Right. Class, let's be absolutely certain
حسنًا، أيها الطلاب، دعونا نكون على يقين تام
all electronic devices are switched off before we begin.
أن جميع الأجهزة الإلكترونية مغلقة قبل أن نبدأ.
So class, hopefully you'll recognize what you just heard me say as the -- ?
حسنًا أيها الطلاب، آمل أنكم فهمتم ما سَمِعتموني أذكر كـ.. ؟
Very good, the cellular phone announcement.
جيد جدًا، إعلان الهاتف الخلوي.
Right? This was also known as a mobile phone.
صحيح؟ حيث كان يُعْرَف أيضًا بالهاتف المحمول.
So you'll remember, people of that era
تتذكرون أن الناس من ذاك العصر
would have had an external electronic device, right,
كان لديهم أجهزة إلكترونية خارجية، صحيح.
something like this,
شيء من هذا القبيل،
and they all would have carried one of these around with them,
وكانوا جميعًا يحملون واحدًا مثل هذا إلى كل مكان يذهبون إليه،
and amongst their biggest fears was the sheer mortification
وكان من بين أكبر مخاوفهم احساس الخزي التام
that one of these might ring at some inopportune moment.
من أن يرن أحد هذه الهواتف في لحظة غير مناسبة.
Right? So a bit of trivia about that era for you.
صحيح؟ شيئ من سذاجة تلك الفترة بالنسبة لكم.
(Laughter)
(ضحك)
So the format of today's class is
حسنًا، محتوى درس اليوم هو
I will be presenting multiple BERT modules today
أني سأقدم عدة نماذج من برنامج بيرت
from that period in history, right,
من تلك الفترة الزمنية، حسنًا،
so starting circa 2016.
فستبدأ تقريبًا من عام 2016.
And remember, this was the very first year of the BERT program.
وتذكروا، كانت هذه هي السنة الأولى لبرنامج بيرت.
So we've got quite a few of these to get through.
فسيكون لدينا القليل من هؤلاء لنبدأ بهم.
Bear in mind, I will be living into various different bodies,
ضعوا في اعتباركم، أنني سأتقمص عدة أجسام مختلفة،
different ages,
وأعمار مختلفة،
also what were then called races, or ethnic groups,
وأيضًا كما كان يُطلق عليهم حينها الأجناس، أو المجموعات العرقية،
as you'll remember from Unit 1.
كما تتذكرون من الدرس الأول.
And -- (Laughter) -- and along the gender continuum,
و --(ضحك)-- و حتى التواصل بين الجنسين،
I will be living into males as well.
سأتقمص شخصيات ذكورية أيضا.
It was quite binary at that time.
فقد كانوا ثنائيي الجنس في ذلك العصر.
(Laughter)
(ضحك)
Also, don't forget, we are reading the book module
وأيضًا، لا تنسوا أننا سنقرأ وحدة الكتاب
for next week's focus on gender.
المتعلقة بالجنس البشري خلال الأسابيع القادمة.
Now, I know some of you have requested the book in pill form.
أعلم أن بعضكم طلب الكتاب على شكل حبوب.
I know people still believe ingesting it is better for retention,
أعرف بعض الناس لازالوا يعتقدون أن الهضم أفضل وسيلة للإحتفاظ بالمعلومات،
but since we are trying to experience what our forebears did, right,
ولكن بما أننا نحاول أن نُجرب ما قام به أسلافنا، صحيح،
let's please just consider doing the actual ocular reading, okay?
دعونا فقط نقوم بالقراءة البصرية الفعلية من فضلكم، حسنًا؟
And also, how many people have your emotional shunts engaged?
وأيضًا، كم شخصًا قد وظف عاطفته؟
Right. Please toggle them off. Okay?
من فضلكم، هلا تقوموا بإطفائهم؟
I know it's challenging, but I want you to be able to feel the entire
أعلم أنه تحديٍ، ولكني أريدكم أن تتمكنوا من الشعور
natural emo range, all right?
بمدى المشاعر الطبيعية بأكملها، حسنًا؟
It is essential to this part of the syllabus.
فهذا أساسي في هذا الجزء من المنهج.
Yes, Macy?
نعم، يا ميسي؟
All right. I understand. If you're unwilling to --
حسنًا، أنا متفهمة إن كنتِ لا تنوين أن--
All right, well, we can discuss that after class.
حسنًا، يمكننا مناقشة ذلك بعد الدرس.
All right, we will discuss your concerns.
بالطبع سنناقش مخاوفِك.
Just relax. Nobody's died and gone to composting.
فلتهدئي، لم يمت أحد ويتحول إلى سماد.
Okay. After class. Okay? After class.
حسنًا، بعد الدرس، حسنًا؟ بعد الدرس.
Let's just get started, okay.
دعونا نبدأ، حسنًا.
This first subject identified as a middle-class homemaker.
الشخصية الأولى صُنفَت على أنها ربة منزل من الطبقة الوسطى.
Remember, these early modules
تذكروا، هذه النماذج الأولية
in these people's full identities were protected,
الخاصة بهوية هؤلاء الأشخاص كانت محمية
and this allowed them to speak more freely on our topic,
وهذا سمح لهم أن يتكلموا بحرية أكثر في موضوعنا،
which for many of them was taboo.
والذي كان بالنسبة للكثير منهم محرمًا.
Okay honey, now, I'm ready when you are.
حسنًا عزيزي، الآن، أنا مستعدة حينما تكون أنت مستعداً.
No, sweetheart, I said,
كلا، عزيزي، قلت أنني مستعدة حينما تكون أنت كذلك.
I'm freezing.
أنا أتجمد.
It's like a meat locker in here in this recording studio.
إنه أشبه بخزانة اللحوم في أستديو التسجيل هذا.
I should have brought a shmata.
كان يجب أن أُحضِر وشاحا.
All this fancy technology but they can't afford heat.
كل هذه التكنولوجيا الخيالية ولا يستطيعون تحمل تكلفة التدفئة.
What is he saying? I can't hear you!
ما الذي يقوله؟ لا أستطيع سماعك!
I can't hear you through the glass, honey!
لا أستطيع سماعك عبر الزجاج، يا عزيزي!
There you are in my ear.
أنت هنا بداخل أذني.
Oh, you can hear me?
آه، أتستطيع سماعي؟
The whole time.
طوال الوقت.
Oh, yes, I am a little chilly.
أجل، أشعر بقليل من البرودة.
Yes, oh the cold is for the machines, the new technology. Okay.
أجل، البرودة من أجل الآلات، التكنولوجيا الجديدة، حسنًا.
Yes, now remind me again, you're recording not only my voice but my feelings
الآن ذكرني مجددًا، أنت لا تسجل صوتي فقط ولكنك تسجل مشاعري
and my memories? Right.
وذاكرتي؟ حسنا.
Yes, BERT, yes, I read about it.
أجل، بيرت، أجل لقد قرأت عنه.
Bio-Empathetic Resonant Technology.
تقنية التعاطف العضوي الرنيني.
Right, right, so people will be able to feel my experience
حسنًا، حسنًا، إذًا سيستطيع الناس الشعور بتجربتي
and my memory? Okay.
وذاكرتي؟ حسنًا.
No, right, I'm ready.
لا، حسنًا، أنا مستعدة.
I just thought you were going to give me a test to see how my memory's doing.
لقد ظننت أنك ستعطيني اختبارًا لتختبر حالة ذاكرتي.
I was going to tell you you're too late, it's already bad news.
كنت سأخبرك أنك جئت متأخرًا للغاية فهذه أخبار سيئة.
No, no, go ahead, honey.
لا، لا، تفضل يا عزيزي.
Oh, that's the first question?
هل هذا هو السؤال الأول؟
What do I think of prostitution?
ماهو رأيي بشأن الدعارة؟
Are you soliciting me, young man?
هل تقوم بجري إلى الفاحشة، أيها الفتى؟
I've heard of May-December romances, but what are you, about 20 years old?
لقد سمعت عن قصص الحب برغم فارق السن، ولكن كم عمرك، عشرون عامًا؟
Eighteen? Eighteen years.
ثمانية عشر؟ ثمانية عشرعامًا.
I think I have candies in my purse older than 18 years old.
أعتقد أنه لدي حلوى بحقيبتي عمرها أكثر من 18 عاماً.
(Laughter)
(ضحك)
I'm teasing you, sweetheart. No, I'm comfortable with any question.
أنا أغيظك يا عزيزي, لا، لا أمانع الإجابة عن أي سؤال.
Sure. So about the prostitution -- oh, sex worker, sex worker.
بالتأكيد، بشأن الدعارة-- العاملون في المجالات الإباحية.
No, just in my day, they called it prostitution, not sex work.
لا، ولكن في أيامي، كانت تسمى الدعارة وليس المجالات الإباحية.
Oh, because it includes pornography also?
أوه، هل لأنها تشمل المواد الإباحية المصورة أيضًا؟
Okay.
حسنًا.
No, well, I guess when I was a girl,
لا، حسنًا، أظن أنه عندما كنت فتاة،
we didn't really have a name for that either.
لم يكن لدينا اسم محدد لذلك حتى.
We would have said dirty magazines, I suppose, or dirty movies.
كنا نُطلق عليها المجلات الخليعة، على ما أعتقد، أو الأفلام الخليعة.
Well, it's not like what you have with the Internet.
حسنًا، هي ليست كالموجودة على الإنترنت.
No, well, I don't mind sharing.
لا، حسنًا، لا أمانع المشاركة.
My late husband and I, we were a very romantic couple.
كنت أنا وزوجي الراحل، نشكل ثنائيًا رومانسيًا للغاية.
Lots of tenderness, you understand.
بيننا الكثير من المودة، كما تعرف.
Well, as you get older, you know, at one point I thought my husband
وبينما يتقدم بنا العمر كما تعلم، وفي مرحلة ما ظننت أن زوجي
might be helped by using some of the pills men can take,
من الممكن أن يستفيد من استخدام بعض الحبوب التي يتناولها الرجال،
but he wasn't interested in those,
ولكنه لم يكن مهتمًا بالأمر،
so I thought, what about maybe watching an adult movie on the Internet?
لذا فكرت، ماذا عن مشاهدة فيلم للبالغين على الإنترنت؟
Just for inspiration, you understand.
فقط بغرض الإلهام، كما تعلم.
Well, at the time, neither of us were very good on the computer,
وفي ذلك الوقت لم يكن أي منّا جيدًا في استخدام الحاسوب،
so usually, if we needed help with the Internet,
لذا عادة، إن احتجنا مساعدة في استخدام الإنترنت،
we would just call our children or our grandchildren,
كنا نستدعي أبناءنا أو أحفادنا،
but obviously, in this case, that wasn't an option,
ولكن من الواضح في تلك الحالة لم يكن هذا خيارًا،
so I thought, I'll have a look myself, just to see.
لذا فكرت أن أقوم بهذا بنفسي، فقط لأرى
How difficult could it be?
ما مدى صعوبة الأمر؟
You search for certain key words and you look --
تقوم بالبحث عن بعض الكلمات الرئيسية وترى --
Oh wow is right, young man.
أجل واو هي الكلمة المناسبة، يا فتى.
You can't imagine what I saw.
لا يمكنك تخيل ما رأيت.
Well, first of all, I was just trying to find, you know, couples,
حسنا، في البداية كنت أحاول أن أجد شخصين،
normal couples making love,
شخصان عاديان يقومان بممارسة الحب،
but this, so many people together at one time.
ولكن، وجدت الكثير من الأفراد معًا في نفس الوقت.
You couldn't tell which part belonged to which body.
لا يمكنك أن تحدد أي عضو لأي جسم ينتمي.
How they even got the cameras to capture some of this, I couldn't tell you.
كيف أمكن للكاميرات حتى التقاط ذلك، لا أعرف.
But the one thing they didn't capture was making love.
ولكن الشيئ الذي لم يقوموا بتصويره كان ممارسة الحب.
There was lots of making of something,
كان هناك الكثير من الهرج والمرج حول شيئ ما،
but they took the love part right out of it, you know, the fun.
ولكن تم نزع الجزء المتعلق بممارسة الحب، كما تعرفون، وهو المرح.
It was all very extreme, you know?
لقد كان ذلك مبالغًا فيه، أتفهمون؟
Like you would say, with the extreme sports.
كما تقولون في ألعاب المخاطر.
Lots of endurance,
الكثير من التحمل،
but never tenderness.
مع انعدام الرقة.
So anyway, needless to say, that was $19.95 I'll never get back again,
ولكن على كل حال، لا داعي للقول، لقد كانت تلك 19.95 $ لا يمكنني استعادتها،
but it only showed up on the credit card as "entertainment services,"
ولكن ظهرت على بطاقة الإئتمان "كخدمات ترفيهية"،
so my husband was never the wiser,
إذن لم يكن زوجي أكثر حكمة،
and after all of that,
وبعد كل ذلك،
well, you could say it turned out
حسنًا، تبين بعدها أن زوجي
he didn't need the extra inspiration after all.
لم يكن في حاجة إلى مزيد من الإلهام.
Right, so next subject is a young woman -- (Applause) --
حسنا، الشخصية التالية هي امرأة شابة --(تصفيق)--
Next subject, class, is a young woman called Bella,
الشخصية التالية، يا طلاب، هي امرأة شابة تدعى بيلا،
a university student interviewed in 2016
طالبة جامعية تم إجراء مقابلة معها في العام 2016
during what was called an Intro to Feminist Porn class
خلال فصل كان يسمى بمقدمة الإباحية النسوية
as part of her major in sex work at a college in the Bay Area.
كجزء من تخصصها في مجال الجنس في كلية في منطقة الخليج.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, I just want to, like, get a recording of, like,
نعم، أريد فقط أن، مثل، أن أسجّل ، مثل
you guys recording me,
أنتم تقومون بتسجيلي،
like a meta recording, or whatever.
أشبه بتسجيل ميتا أو أيًا كان.
It's just like this whole experience is just, like, really amazing,
يبدو أن هذه التجربة بالكامل هي، مثل، مدهشة حقًا،
and I'd like to capture that for, like, Instagram and my Tumblr.
وأود التقاط صورة من أجل وضعها على صفحتى في انستغرام وتمبلر.
So, like, hi guys, it's me, Bella,
لتبدو مثل، مرحى يا شباب، إنها أنا بيلا،
and I am, like, being interviewed right now
وأنا، مثل، يتم اجراء مقابلة معي الآن
for this, like, really amazing Bio-Empathetic Resonance Technology,
من أجل، تقنية الرنين الحيوي المتعاطف المدهشة حقًا،
which is, like, basically where they are, like, recording, as you can see
الذي، مثل، حيث يقومون بالتسجيل أساسًا، مثل، كما ترون
from these, whatever, like, electrodes,
خلال، أيا كانت، مثل، الأقطاب الكهربائية،
the formation of, like, neuropeptides in my hippocampus, or whatever.
لتشكيل، مثل، الببتايدات العصبية في الحصين خاصتي أو أيا كان.
They will later be able to reconstitute these
سيتمكنون لاحقًا من اعادة تشكيل هذا
as, like, my own actual memory, like actual experiences,
مثل، ذاكرتي الفعلية، مثل الخبرات الفعلية،
so other people can, like, actually feel what I'm feeling right now.
حتى يتسنى للآخرين الشعور بمثل ما أشعر به الآن.
Okay. Okay.
حسنًا. حسنًا.
So, like, hello, BERT person of the future who is experiencing me.
حسنًا، مرحبًا بيرت المستقبلي، الشخص الذي يختبرني.
This is what it feels like to be, like, a college freshman,
هذا أشبه بما يمكن أن يكون، مثل، طالب جامعي،
and also the, like, headache that you are experiencing through me
وكذلك أيضًا، مثل الصداع الذي تختبره بداخلي
is the, like, residual effect of the Jell-O shots which I had last night
هو، مثل، الأثر المتبقي من كؤوس الجلي التي تناولتها الليلة الماضية
at the bi-weekly feminist pole dancing party
حين كنت أحضر الحفل النسوي النصف أسبوعي للرقص حول العمود
which I cohost on Wednesdays.
والذي أشارك فيه أيام الثلاثاء.
It's called "Don't Get All Pole-emical" -- (Laughter) --
والذي يسمى "لا تحصل على كل الجدل " (ضحك)
and it's in Beekman Hall,
والذي يقام في صالة بيكمان،
and, what else, like,
وماذا أيضًا،
non-Jell-O shots are also available for vegans,
الكؤوس منزوعة الجلي متوفرة أيضًا للنباتيين،
and, oh, okay, yeah, totally, yeah, we should also focus on your questions also.
و، أوه، حسنًا، نعم، لابد أن نركز على أسئلتك.
So for your record, I am, like, a sex work studies major
بالنسبة لتسجيلكم، أنا،مثل، متمرسة في المجالات الإباحية
but minoring in social media
ولكن خبرتي متواضعة في شبكات التواصل الإجتماعي
with a concentration on notable YouTube memes.
مع التركيز على ميمات يوتيوب المرموقة.
(Laughter)
(ضحك)
Yes, well, of course, like, I consider myself to be, like,
نعم، حسنًا، بالتأكيد، أعتبر نفسي أِشبه ب، مثل،
obviously, like, a feminist.
على نحو جلي، مثل، مؤمنة بالمساواة بين الجنسين.
I was named for Bella Abzug, who was, like, a famous, like,
تم تسميتي تيمنًا ببيلا أبزغ، والتي كانت شخصية مشهورة،
feminist from history,
منادية بالمساواة بين الجنسين،
and, like, also I feel that it is, like, important to, like, represent women
وأشعر أيضًا أنه، مثل، من المهم، مثل، استعراض سِيَرْ النساء
who are, like, sex-positive feminists.
اللواتي، ينادين بشكل ايجابي بالمساواة بين الجنسين.
What is sex-negative?
ماهو الجانب السلبي المتعلق بالجنس؟
Well, like, I guess I would ask, like, what do you think
حسنًا، أعتقد أنّي سأسأل، ماذا تعتقد
sex-negative is? (Laughter)
أن الجانب السلبي يمثل؟ (ضحك)
Yeah, because, like, the terms that we use are, like, so important, because, like,
نعم، بسبب أن، المصطلحات التي نستخدمها هي، مثل، من الأهمية بمكان، بسبب، مثل،
and, like, you know, just like there are, like, healthcare providers
و، مثل، تعلمون، مثلها مثل، مثل، مقدمي الرعاية الصحية
and, like, insurance providers,
و، مثل، شركات التأمين،
like, we think of these workers as, like, sex care providers.
مثل، ننظر إلى هؤلاء العمال، مثل، مقدمي خدمات رعاية تتعلق بالجنس.
Yeah, but like, I don't think of myself like, providing direct
نعم، ولكن مثل، لا أتصور نفسي أقدم
sex care services per se as, like, being a requirement
خدمات رعاية مباشرة تتعلق بالجنس في حد ذاته، مثل، كونها مطلبًا
for me to be, like, an advocate.
بالنسبة لي أن أكون، مثل، مؤيدة.
Like, I support other women's right to choose it voluntarily, like,
مثل، أدعم حق النسوة الأخريات في اختيارها بمحض إرادتهن، مثل،
if they enjoy it.
إن كن يجدن المتعة في ذلك.
Yeah, but, like, I see myself going forward
نعم، لكن، مثل، أرى نفسي أخطو للأمام
as more likely, like, protecting sex workers',
وأميل أكثر، مثل، في ما يتعلق
like, legal freedoms and rights.
بحماية الحقوق والحريات القانونية للعاملين في مجال الجنس،
Yeah, so, like, basically, I'm planning on becoming a lawyer.
نعم، إذا، مثل، أساسًا، أنا أخطط لكي أصبح محامية.
Right, class. (Laughter) (Applause)
حسنًا، أيها الطلاب. (ضحك) (تصفيق)
So these next two modules are also circa 2016.
حسنًا، الأنموذجين التاليين من نفس الفترة 2016
One subject is an Irishwoman with a particularly noteworthy
أحدهما إمرأة إيرلندية على
relationship to this issue,
علاقة مثيرة للإهتمام بهذا الأمر،
but first will be a West Indian woman,
سنبدأ بالنموذج الأول وهو لإمرأة من غرب الهند،
a self-described escort
تصف نفسها بمرافِقَة
who was recorded at a sex workers' rights rally and parade.
والتي تم تسجيلها خلال موكب ومسيرة حقوق العاملين بالمجالات الإباحية.
She was interviewed whilst marching in full carnival headdress
حيث تم إجراء مقابلة معها أثناء المسيرة وهي ترتدي غطاء رأس كامل
and very little else.
والقليل جدًا من الملابس.
All right, you want me to start talking now.
حسنًا، تودون مني البدأ بالحديث الآن.
Yeah, I told you, you can put those wires anywhere you want to
نعم، لقد أخبرتكم، بامكانكم وضع هذه الأسلاك في أي مكان تشاؤون
as long as it don't get in the way.
طالما أنها لاتعترض الطريق.
Yeah, no, but, tell me again what the name of -- BERT? BERT.
نعم، لا، ولكن، أخبروني مجددًا ماهو اسم...بيرت؟ بيرت.
Yeah, I was telling you, you know, I think I have in all my time
نعم، لقد أخبرتكم، تفهمون ذلك، أعتقد أنه طيلة فترتي
I have had at least one client with that name, so this won't be the first time
التقيت على الأقل بعميل واحد يحمل ذلك الإسم، لذا لن تكون هذه المرة الأولى
I had BERT all over me.
التي يجتاحني فيها اسم بيرت.
Oh, I'm sorry,
أوه، أنا آسفة،
but you got to get into the spirit of it if you're going to interview me.
ولكن عليكم أن تصبحوا جزءًا من الحدث إن كنتم تودون إجراء مقابلة معي.
All right? You can say it.
واضح؟ بإمكانكم قول ذلك.
No justice, no piece!
لا عدالة، لا سلام!
But you see the sign? You get it? P-I-E-C-E. No justice, no piece of us.
هل ترون اللافتة؟ هل فهمتموها؟ س-ل-ا-م. نحن لا نحظى بأي عدالة أو سلام.
You understand?
هل فهمتم؟
Right, so that's the part where I was telling you
حسنًا، ذلك هو الجزء عندما كنت أخبركم
is that when I first came to this country, I worked every job I could find.
أني عندما قدمت إلى هذا البلد، قمت بأي عمل صادفني.
I was a nanny; I was a home care attendant for all these different old people,
عملت كمربية، وعملت أيضًا كجليسة للأشخاص كبار السن،
and then I said, child, if I have to touch another white man's backside,
ثم فكرت، يا فتاة! إذا ما ضاجعت رجلًا أبيض،
I might as well get paid a lot more money for it than this,
فقد تحصلين على مال أكثر مقارنة بهذا العمل،
you understand?
هل تفهمون ذلك؟
Pshh, you know how hard it is being a domestic worker?
أششش، هل تعلمون مدى صعوبة العمل كعاملة منزلية؟
Some of these men, they're heavy.
بعض هؤلاء الرجال ثقيلوا الوزن.
You have to pick them up and flip them over.
يتوجب عليك حملهم ومن ثم قلبهم.
Now, I let them pick me up and flip me over, you understand?
الآن، أترك لهم مهمة حملي وقلبي، هل تفهمون ذلك؟
Well, you have to have a sense of humor about it, that's what I think.
حسنًا، عليكم أن تتحلوا بروح الدعابة حيال الأمر، ذلك ما أظن.
No, but see, listen,
لا، ولكن لحظة، اسمعوا،
you find me somebody who don't hate some part of their job.
ستجدون أني شخص لا يكره عمله تمامًا.
I mean, there's a lot of things about this job that I hate,
أعني، هناك العديد من الأِشياء المتعلقة بهذا العمل والتي أكرهها،
but the money is not one of them,
ولكن المال ليس أحدها،
and I will tell you, as long as this is the best possibility
سأخبركم شيئًا، طالما أن هذه هي أفضل وسيلة
for me to make real money,
بالنسبة لي لجني المال،
I am going to be Jamaican-No-Fakin' if that's what they want to call me.
لايهمني أن أصبح جامايكية داعرة إن كان ذلك مايريدون نعتي به.
No, I'm not even from Jamaica. That's how they market me.
لا، حتى أني لست من جامايكا. تلك هي الطريقة التي يسوّقونني بها.
My family is from Trinidad and the Virgin Islands.
تنحدر أسرتي من ترينداد وجزر العذراء.
They don't know what I do, but you know what?
هم لايعرفون ماذا أفعل، ولكن هل تعلمون؟
My children, they know that their school fees are paid,
يعلم أطفالي أن رسومهم الدراسية تدفع،
they have their books and their computer,
ويحصلون على كتبهم المدرسية وأجهزة الحاسوب خاصتهم،
and this way, I know that they have a chance.
وبهذه الطريقة، أعلم أنهم يمتلكون فرصة.
So I'm not going to tell you that what I do, it's easy,
لذا لن أقول لكم أن ما أفعله أمر سهل،
I'm not going to tell you that I feel -- what's that you said, liberated?
ولن أقول لكم أني أشعر... ماذا تقولون، متحررة؟
But I'm going to tell you that I feel paid.
ولكني سأقول لكم أنه يتم الدفع لي.
Right. (Applause)
حسنًا، (تصفيق)
Thanks, that's lovely, and just the cup of tea, love,
شكرًا، ذلك أمر رائع، وكذلك كوب الشاي، لقد أحببت ذلك،
and just a splash of the whiskey.
وكذلك دفقة الويسكي.
It's perfect, that's grand. Just a drop more. A splash. Perfect.
إنها رائعة، إنه شيئ ضخم. قطرة أخرى رجاءًأ. دفقة أخرى. رائع.
What was your name? Peter? Is that right, so, Peter?
ماذا كان إسمك؟ بيتر؟ هل ذلك صحيح، حسنًا، بيتر؟
Right. So that, that is the unique part of it for me,
حسنًا، ذلك هو الجزء المتفرد من الأمر بالنسبة لي،
right, is that I ended up in both,
حسنًا، ذلك الذي ختمت به،
first in the convent, and then in the prostitution after. That's right.
بدءًا بالدير، ثم انتهاءًا بالدعارة. نعم ذلك صحيح.
(Laughter)
(ضحك)
So one woman at the university here in Dublin, she wrote about me.
إحدى النساء في الجامعة هنا في دبلن، كتبت عني قائلة
She said, Maureen Fitzroy is the living embodiment of the whore-virgin dichotomy.
أن مورين فيتزوري تعتبر تجسيدًا حيًا لتحول العاهرة إلى عذراء.
Right? (Laughter)
صحيح؟ (ضحك)
Doesn't it sound like something you need to go into hospital?
ألا يبدو ذلك كشيء يدعو إلى الذهاب إلى المستشفى؟
Well, I've got this terrible dichotomy.
حسنًا، لقد حدث لي هذا الإنقسام الفظيع.
Doesn't it.
أليس كذلك.
Right. Well, for me though, it was, as a girl, it started with me dad.
صحيح، بالنسبة لي، لقد كان الأمر كذلك، كفتاة، بدأ الأمر مع والدي.
I mean, half the time, when he spoke to us, it was just a sort of
أعني، أغلب الأوقات التي يتحدث فيها إلينا، كان الأمر نوعًا من
tell us we were all useless rotten idiots and we had no morals, that type of thing.
إخبارنا بأننا حمقى عديمو الفائدة وأنّنا لانتحلى بأي أخلاق.
And I certainly didn't do myself any favors.
وبالتأكيد لم أخدم نفسي بشيء.
By the time I was 16,
عندما أصبحت بعمر السادسة عشر،
I had started messing about with this older fella,
بدأت العبث مع هذا الشخص الذي يكبرني في العمر،
and he wanted it to be our little secret,
وأراد أن نحتفظ بذلك السر،
and I did as I was told, didn't I,
ففعلت كما أراد مني، أليس كذلك،
and when that got back to me dad, he had me sent straightaway to the convent.
وعندما عرف والدي بالأمر، أرسلني مباشرة إلى الدير.
Well no, that older fella, he would still come to find me in the convent.
حسنًا، كان ذلك الشخص يأتي لرؤيتي في الدير.
Yeah, he'd leave me notes
وكان يترك لي بعض المذكرات
tucked into the holes in the brick at the back of the charity shop
محشورة داخل جحرفي الحائط الواقع آخر المتجر الخيري
so we could meet.
هكذا كنا نلتقي.
And he'd tell me how he's leaving his wife,
وكان يخبرني أنه هجر زوجته،
and I believed him, until I got pregnant.
وقد صدقته، إلى اللحظة التي أصبحت فيها حاملًا.
I did, Peter, and I left him a note about it in our special place there,
نعم فعلتها يا بيتر، وتركت له مذكرة حيال الأمر في مكاننا الخاص هناك،
and I never did hear from him again.
ولم أسمع عنه بعدها.
No, I gave it up for adoption so it could have a decent life,
لا، وهبته للتبني حتى يتسنى له أن يحظى بحياة كريمة،
and then they wouldn't let me back into the convent.
بعدها لم يسمحوا لي بالعودة إلى الدير.
No, my one sister Virginia gave me a fiver for the coach to Dublin,
لا،أعطتني أختي فيرجينيا خمسة دولارات لأدفع ثمن تذكرة الحافلة إلى دبلن،
and that's how I ended up here.
وهو كيف انتهى بي المطاف هنا.
Well, surprise, surprise, I fell in love with another fella much older than me,
حسنًا، مفاجأة، مفاجأة، وقعت في الحب مع رجل آخر يكبرني في العمر كثيرًا،
and I always say I was just so happy because he didn't drink,
ودائمًا ماكنت أقول أني سعيدة لأنه لايشرب،
I married the bastard.
تزوجت من النذل.
Well, he didn't drink, but he did have just the wee heroin problem, didn't he,
حسنًا، لم يكن يشرب ولكنه يتعاطى الهروين
and -- That's right, and before I knew it,
و...ذلك صحيح، وقبل أن أعرف ذلك،
he was the one who turned me on to the prostitution, my own husband.
كان زوجي هو الشخص الذي وجهني إلى ممارسة البغاء.
He had me supporting the both of us.
كان يدعم كلانا.
I was 18.
كنت حينها بعمر الثامنة عشر.
Well, it wasn't Pretty Woman, I can tell you that.
حسنًا، لم تكن إمرأة جميلة، أؤكد لكم ذلك.
That Julia Roberts,
جوليا روبرت،
if she'd ever had to sleep with a man to put a few pounds in her pocket,
إن كان قد توجب عليها النوم مع رجل لتكسب بعض النقود،
I don't think she'd ever have made that film.
لا أعتقد أنها كانت لتمثل ذلك الفيلم.
Well, for your record,
حسنًا، بالنسبة لتسجيلكم،
my opinion of the legalization, I'd say I'm against it.
فيما يتعلق برأيي حيال الإباحة، سأقول أني أقف ضد ذلك الأمر.
I just, I don't care what these young girls say.
لا أهتم بما يقوله هؤلاء الفتيات الشابات.
You know, living like that, you're just lost,
أتعلم، إن الحياة بتلك الطريقة أشبه بأن تشعر بالضياع،
and, you know, I'm 63 years old.
وكما تعلم، فأنا في الثالثة والستين من العمر.
I'm still trying to find who I am.
وما زلت أحاول معرفة من أكون.
You know, I never was a wife or a nun,
كما تعلم، لم أكن زوجة أو مربية،
or a prostitute even, really, not really.
ولا حتى داعرة، أؤكد لك.
Nobody ever asked who I wanted to be.
لم يسأل أحد أبدًا ماذا أردت أن أكون.
They just told me,
فقط أخبروني،
and if you legalize it,
وإن أجزتم ذلك قانونيُا،
then you're really telling these girls, "Go on and get lost for a living,"
فكأنكم تقولون لهؤلاء الفتيات، "اذهبن وأضعن حياتكن من أجل أن تكسبن عيشكن"
and a lot of them, they'll do as they're told.
والعديد منهن، سيفعلن كما طلب منهن.
All right, so four perspectives from four quite -- (Applause) --
حسنًا، أربع وجهات نظر من أربع...(تصفيق)
four quite different voices there, right?
أربع أصوات مختلفة تمامًا، أليس كذلك؟
One woman saying sex itself is natural but the sex industry seems to
تقول إحدى النساء، أن الجنس في حد ذاته شيء طبيعي ولكن صناعة الجنس
mechanize or industrialize it.
تفرغه من معناه أو تجعل منه أشبه بسلعة تباع.
Then the second woman considered sex work to be empowering,
ثم اعتبرت المرأة الثانية أن مجالات العمل في الجنس تمثل التمكين،
liberating, and feminist, though she, herself, notably,
والتحررية، والنسوية وعلى الرغم من ذلك، هي نفسها وبشكل جدير بالملاحظة
did not seem keen to do it.
لايبدو أنها متحمسة لفعل ذلك.
The third woman, who actually was a so-called sex worker
المرأة الثالثة والتي كانت فعليا عاملة في مجال الجنس
did not agree that it was liberating but she wanted the right
اعترضت أن الأمر يمثل التحررية ولكنها أرادت الحق
to the economic empowerment,
إلى التمكين الإقتصادي،
and then we hear the fourth woman saying not only prostitution itself
ثم استمعنا إلى المرأة الرابعة والتي قالت أنه ليس البغاء لوحده
but proscribed roles for women in general
ولكن الأدوار المحظورة على النساء بشكل عام
prevented her from ever finding who she was, right?
تمنعها تماما من اكتشاف شخصيتها، أليس كذلك؟
So another fact most people did not know
الحقيقة الأخرى التي لايعرفها معظم الناس
was the average age of an at-risk girl being introduced to the sex industry
هي أن متوسط عمر الفتيات المعرضات لخطر الإنزلاق في تجارة الجنس
was 12 or 13.
كان 12 و 13 عامًا.
Also consider that the age when all girls in that society
ونأخذ بعين الإعتبار العمر الذي أصبحت فيه الفتيات في ذلك المجتمع
first became exposed to sexualized images of women
معرضات للمرة الأولى لمشاهدة صور جنسية للنساء
was quite a bit earlier, right?
كان عمرا مبكرًا قليلًا، أليس كذلك؟
This was a doll called Barbie, right?
كانت هذه دمية تسمى باربي، أليس كذلك؟
I initially thought she was an educational tool for anorexia prevention --
في البداية اعتقدت أنها كانت وسيلة تعليمية للوقاية من فقدان الشهية...
(Laughter) --
(ضحك)
but actually she was considered by many
ولكن في الواقع اعتبرت في نظر الكثيرين
to be a wholesome symbol of femininity,
رمزًا رصينًا للأنوثة،
and often young girls began what was called dieting.
وغالبا ما تلجأ الفتيات الشابات إلى ما كان يسمى بالحمية الغذائية.
Remember this? This was restricting food intake on purpose
هل تذكرون هذا؟ كان هذا عبارة عن تقييد الاستهلاك الغذائي عن قصد
by the age of six,
لعمر السادسة،
and defining themselves based on attractiveness
وتعريف أنفسهم بناءًا على الجاذبية
by around that same time. Right?
خلال تلك الفترة، أليس كذلك؟
Yes?
نعم؟
Right, Bradley, okay, excellent point.
حسنًا، برادلي، نعم، نقطة ممتازة.
So there was a lucrative market in that society in convincing all people
لذلك كان هناك سوق رائج ضمن المجتمع بغرض اقناع الجميع
they had to look a certain way to even have a sex life, right?
بأن يظهروا بشكل معين لكي يتمتعوا بحياة جنسية أفضل، أليس كذلك؟
But girls, especially, were expected to be "sexy" while avoiding
ولكن الفتيات وبشكل خاص كن يتوقعن الظهور بمظهر مثير وفي نفس الوقت يتجنبن
being perceived as "sluts" for being sexual. Right?
اسقاطات المجتمع عليهن كبائعات هوى لظهورهن بشكل مثير. صحيح؟
So there's that shame piece we've heard about.
لذا كان ذلك هو السبب في قصة العار التي سمعناها.
Yes.
نعم،
Valerie, right? Okay, very good.
فاليري، صحيح؟ نعم، جيد جدًا.
Of course, men were having sex as well,
بالتأكيد، كان الرجال يمارسون الجنس أيضًا،
but you'll remember from the reading,
ولكن هل تذكر من ما قرأت،
what were male sluts called?
ماذا كان يسمى الرجال الداعرون؟
Very good, they were called men.
جيد جدًا، كانوا يسمون الرجال.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
So not easy living in a world like that, right?
لذا فإنه ليس من السهل العيش في عالم كهذا، أليس كذلك؟
Though it was not all bad news either.
لم تكن كلها أخبارًا سيئة.
Most women in the early 2000s considered themselves empowered,
كان معظم النساء في بدايات الألفية يحسبن أنفسهن متمكنات،
and men generally felt they were also evolved in this area,
وقد شعر الرجال بشكل عام خلال تلك الفترة أنهم مواكبون في ما يخص هذا الأمر،
and, in fact, most people would have been aware of issues
وفي الحقيقة، أغلب الناس قد يكونوا على دراية بقضايا
like human trafficking, for example,
مثل الاتجار بالبشر، كضرب مثل،
but they would have seen that as quite separate
ولكنهم قد يرون الأمر منفصلًا تمامًا
from more recreational adult entertainment.
عن المتعة الترفيهية للكبار.
And so we'll just very briefly, class -- we don't have a lot of time --
حسنًا، سنواصل باختصار أيها الطلاب، لم نعد نملك المزيد من الوقت
we'll just very briefly hear from a man
سنستمع باختصار إلى رجل
on our topic at this stage.
معلقًا على موضوعنا في هذه المرحلة.
So this next subject was interviewed on the night of his bachelor party.
حسنًا، الموضوع التالي تمت مناقشته في ليلة حفل توديع العزوبية خاصته.
Dude, can you, all right, can you just keep it down?
هل يمكنك يا رجل، حسنًا، هل يمكنك خفض الصوت؟
I'm trying to talk to BERT right now.
أحاول التحدث إلى بيرت حاليًا.
Oh, your name's not BERT.
أوه، اسمك ليس بيرت.
BERT's the name of the, oh, all right.
بيرت هو اسم، أوه، حسنًا.
No, no, no, totally, it's totally fine. I'm mostly sober,
لا، لا، لا، أبدا، الأمر جيد. أنا هادئ جدًا،
so I just want to be helpful.
أود فقط تقديم المساعدة.
Yeah, and I totally believe in causes, yeah, like, all that stuff.
نعم، وأؤمن تمامًا بالقضايا، نعم، مثل، كل تلك الأشياء.
(Laughter)
(ضحك)
And actually, I'm wearing Toms right now.
في الواقع، أنا أرتدي تومز الآن.
Yeah, Toms, like, the shoes,
نعم، تومز، شبيه بالأحذية،
like, you buy a pair and then a kid in Africa gets clean water.
مثل، تشتري زوجًا وبالمقابل يتوفر لطفل في إفريقيا الماء الصالح للشرب.
Yeah. Totally.
نعم، بالضبط.
But what was the question again? Sorry.
ولكن ماذا كان السؤال مجددًا؟ آسف.
Of course I believe in women's rights. I'm marrying a woman.
بالتأكيد أؤمن بحقوق المرأة. فأنا متزوج بامرأة.
(Laughter)
(ضحك)
No, but I mean, like, just because I'm in a strip club parking lot
لا، بل أقصد، مثل، كوني متواجدًا في باحة وقوف السيارات في نادي للتعري
doesn't mean that I'm, like, a sexist or whatever.
لايعني ذلك أني أطلب الجنس أو أيا كان.
My fiancee is totally amazing, she's totally a strong girl, woman,
خطيبتي رائعة جدًا، هي فتاة قوية حقًا، وامرأة
smart woman, like, the whole thing.
امرأة ذكية، مثل، تمثل لي كل شيء.
Yeah, she knows I'm here. She's probably at a strip club herself right now,
نعم، هي تعلم أني متواجد هنا. قد تكون هي نفسها داخل ناد للتعري الآن،
like, as a joke, same as me.
على سبيل المزاح، تفعل نفس الشيء مثلي.
My best man, I told him he could surprise me,
صديقي المفضل، لقد أخبرته أن بامكانه مفاجأتي،
and he thought this would be hilarious,
وهو يظن أن هذا قد يكون مثيرًا للضحك جدًا
but this is not something.
ليس هذا مجرد شيء.
Yeah, we all went to B school together.
نعم لقد ارتدنا المدرسة ب مع بعضنا البعض.
Wharton.
وارتون.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, so, dude, can you guys --
نعم، حسنًا يا رجل، هل بامكانكم يا شباب
All right, but it's my bachelor party,
حسنًا، ولكنه حفل توديع العزوبية خاصتي،
and I can spend it in the parking lot with Anderson Cooper if I want to.
وبامكاني قضاؤه مع أنديرسون كوبر في موقف السيارات إذا ما أردت ذلك.
All right, I'll see you in there.
حسنًا، أراكم هناك.
All right, okay, so Anderson,
حسنًا، جيد، اذا أنديرسون،
so, like, first of all, stripping,
حسنًا، بادئ ذي بدء، بالنسبة للتعري.
but then, like, all the other things you're talking about,
ولكن، مثل، كل الأشياء التي تتحدث عنها،
prostitution and all that stuff, that's, like, not the same thing at all.
فإن الدعارة وكل تلك المواضيع لاتعتبر شيئا واحدًا على الإطلاق.
You know? Like, you keep calling it the sex industry or whatever,
هل تعلم؟ مثل، تظل تسميها صناعة الجنس أو أيا كان،
but it's like, if the girl wants to be an exotic dancer
ولكن الأمر شبيه بفتاة تريد أن تصبح راقصة مثيرة
and she's 18, like, that's her right.
وهي بعمر الثامنة عشرة، مثل، فإن ذلك حقها.
Whoa, whoa, I hear what you're saying, but I just feel like people,
ووو، ووو، لقد سمعت ماتقول، ولكني أشاطر الناس الإحساس
they just want to make it seem like all dudes are just, like, predators,
يريدون جعل الأمر يبدو وكأن الرجال جميعًا أشبه بالحيوانات المفترسة،
that we would just automatically go to a prostitute, or whatever.
وأننا سنلجأ تلقائيًا إلى الدعارة أو أيا كان.
Even, like, when I pledged, you know, like when I rushed my fraternity.
حتى، مثل، عندما تعهدت، أتعرف، مثل عندما ألجأ إلى إخوتي.
My brothers who I'm close to, those guys, they're all like me.
أخوتي القرباء لي، هؤلاء الشباب، جميعنا سواء.
We're just normal people, but, like, there's this myth that you must
نحن مجرد أشخاص عاديين، ولكن توجد هذه الخرافة والتي تحتم عليك
be that guy who is kind of an asshole, and like, all bros before hos or whatever.
أن تكون ذلك الفتى الأحمق نوعًا ما، من وجد أحبابه نسي أصحابه.
And actually, like, bros before hos, it doesn't mean like what it sounds like.
وفي الواقع، مثل، من وجد أحبابه نسي أصحابه هي لاتعني ماتبدو عليه.
It's actually just like a joking way of saying that you care about your brothers
في الواقع هي أشبه بمداعبة أنك تهتم بإخوتك
and you put them first.
وتضعهم على قائمة أولوياتك.
Yeah, but, you can't blame the media, either.
نعم، ولكن لايمكنك حتى توجيه اللوم للإعلام.
I mean, like, if you go watch "Hangover 2,"
أعني، مثل، إذا ماذهبت لمشاهدة فيلم "أثر الثمالة الجزء الثاني"
and you think that's an instruction manual
واعتبرته مثل كتيب التعليمات
for your life, like, I don't know what to tell you.
لحياتك، مثل، فلا أدري ماذا أقول لك.
You know? You don't watch "Bourne Identity"
هل تعلم؟ أنت لم تشاهد فيلم "هوية بورن"
and go drive your car over a gondola in Venice. (Laughter)
وتستمع بقيادة سيارتك عبر الجدول في البندقية. (ضحك)
Well, yeah, okay, like, if you're a little kid or whatever,
حسنًا، نعم، حسنًا، مثل، إذا ما كنت طفلا صغيرًا أو أيا كان،
of course it's different, but --
فبالتأكيد فإن الأمر مختلف، ولكن
Yeah, all right, I remember one thing like that.
نعم، حسنًا، أتذكر شيئًا يشبه ذلك.
I was at this kid's house one time playing GTA,
ذات مرة كنت في متجر الطفل هذا ألعب لعبة سرقة السيارات الكبرى،
uh, Grand Theft Auto?
أه، سرقة السيارات الكبرى؟
Dude, are you from Canada? (Laughter)
يارجل، هل أنت من كندا؟ (ضحك)
So, like, whatever, with Grand Theft Auto,
حسنا، مثل، أيا كان، مع سرقة السيارات الكبرى،
you're this kid, like, you're this guy walking around or whatever,
أنت هذا الطفل، مثل، أنت هذا الفتى الذي يمشي بالجوار أو أيا كان،
and you can basically, like, the more cops you kill,
وبمقدورك أساسًا، مثل، أنه كلما تقتل رجال شرطة أكثر،
the more points you get, and stuff like that.
تنال نقاط أكثر، وهكذا دواليك.
But also, you can find prostitutes
ويمكنك أيضا أن تجد بائعات هوى
and obviously you can do sexual stuff with them,
وبطبيعة الحال يمكنك مداعبتهن،
but you can, like, kill them and take your money back.
ويمكنك أيضا قتلهن واسترداد أموالك.
Yeah, this kid, I remember he ran over a couple of them a few times with his car
نعم، هذا الطفل، أتذكرأنه دهس بعضهم بسيارته عدة مرات
and he got all these points.
وحصل على كل هذه النقاط.
We were, like, 10, I think.
كنا بعمر العاشرة على ما أظن.
It felt pretty terrible, actually.
في الواقع شعرت بشعور سيء جدًا.
No, I don't think I said anything, I just finished playing and went home.
لا، لا أتذكر أني علقت على شيء، لقد أنتهيت من اللعب وعدت أدراجي.
All right class, so then there were men who had more than just
حسنا يا طلاب، اذا كان هناك رجال تمتعوا بأكثر من مجرد
a passing relationship to this issue. (Laughter)
علاقة عابرة بهذا الأمر (ضحك)
The next subject described himself as a reformed and remorseful pimp
الشخص السابق وصف نفسه بأنه تائب وقواد نادم جدُا
turned motivational speaker,
تحول إلى متحدث جماهيري،
life coach and therapist,
مدرب حياة و معالج نفسي،
but if you want to know more about him, you'll have to come to the entire play.
ولكن إن أردتم معرفة المزيد عنه، عليكم أن نتنظروا إلى نهاية المسرحية.
Thank you so much, you beautiful TED audience.
شكرًا جزيلًا حضور TED الرائعين.
I will see you for "Sell/Buy/Date."
سأراكم في "بيع/شراء/مواعدة"
(Applause)
(تصفيق)